Город Ехо. Законы природы этого Мира не только допускают, но даже провоцируют развитие так называемых паранормальных способностей у всего населения. Особенно у нас, в Ехо, поскольку этот город был построен в Сердце Мира – если пользоваться терминологией местных магов, не прибегая к которой, я и вовсе ничего не смогу объяснить. Если за пределами Угуланда, провинции, в центре которой построен Ехо, дело не заходит дальше какой-нибудь телепатии и прочих пустяков, то у нас все гораздо серьезнее. Колдовать в Ехо не сможет только ленивый. 
Соответственно, местное население повально увлечено так называемой Очевидной, или «бытовой» магией. Вернее, было увлечено до наступления Эпохи Кодекса, приход которой предварялся трагическими и кровавыми событиями.
Еще в древности некоторые здешние мудрецы предрекали, что чрезмерное увлечение Очевидной магией может привести к трагическим последствиям. Существовала даже теория о возможном «конце света», мрачная и запутанная. Но отказаться от применения магии в то время было невозможно. Многочисленные магические Ордена, все как один чрезвычайно могущественные, на протяжении тысячелетий пытались поделить власть в государстве. Король же, какое бы имя он ни носил, в ту эпоху был не самой значительной фигурой в их напряженной политической игре.
Какие-то чудеса, тем не менее, происходят и сейчас, поскольку гражданам дозволяется использовать Белую магию до пятой ступени, только в своем доме или за стенами города, и Черную магию до второй ступени, только в собственном доме и только в медицине и кулинарии. Тут следует пояснить: белая и черная – вовсе не означает добрая и злая. Просто Черной магией называется наука о манипуляциях с материальными предметами; свое название она получила в соответствии с цветом земли. А Белая магия оперирует более абстрактными вещами, такими как настроение, мысли, память. Впрочем, у жителей Соединенного Королевства свои оригинальные представления о том, где заканчивается материя и начинается область чистого духа. Скажем, спиритизм, столь популярный среди некоторых моих земляков, здесь считают именно Черной магией, поскольку совершенно убеждены, что призраки не менее материальны, чем, к примеру, кухонные кастрюли.
И наконец. Помимо Очевидной магии есть еще и Невидимая, или Истинная. Мне не раз объясняли, что Истинная магия не только не может разрушить Мир, но даже является непременным условием его существования.
Мало кто в Мире вообще подозревает о ее существовании. Способности к Невидимой магии, как я понимаю, никак не связаны с удивительными свойствами Сердца Мира.
С наступлением Эпохи Кодекса побежденные члены магических Орденов были вынуждены покинуть Соединенное Королевство. Это полностью устраивало победителей: считается, что за пределами Сердца Мира могущественные маги теряют значительную часть своей силы и уже не могут приблизить пресловутый конец света. Впрочем, иногда некоторые из них наведываются в Ехо, и тогда каждый обязательно заявит о своём появлении на весь город. Скажем, сменит цвет неба, или наколдует огромного дракона, который будет мешать обыкновенным поварам готовить. Или того хуже: устроит эпидемию какой-нибудь волшебной болезни, спастись от которой ещё никому не удавалось.
Тем не менее, магией можно не только доставлять кому-то неприятности, и в этом мне ещё предстояло убедиться. Иногда колдовство просто помогает удовлетворить собственное чрезмерное любопытство, что в моём случае – настоящее спасение.
Я быстро узнал, что если смотреть на неодушевленный предмет «особенным взглядом», вещь может открыть созерцателю свое прошлое, какие-нибудь события, происходившие при ней. Порой очень жуткие события, как я понял после встречи с булавкой, принадлежавшей когда-то члену Ордена Ледяной Руки, одного из самых зловещих магических Орденов древности. Булавка продемонстрировала нам церемонию вступления в Орден своего владельца: экзальтированный мужик добровольно отрубил себе кисть левой руки. После чего пожилой красавец в сияющем тюрбане, Великий Магистр Ордена, начал проделывать какие-то невообразимые штуки с ампутированной конечностью. В финале рука предстала перед своим бывшим владельцем в центре сияющего ледяного кристалла.
Иные же искусные маги предпочитают создавать миры, вершить правосудие, экспериментировать с собственными пределами совершенства, ну или радовать городских зевак стихами, которые написаны огненными буквами на вечернем небосводе. Есть и вовсе уникальные личности, такие как мой друг и наставник – Маба Калох. Он никогда не участвует в происходящем, предоставляя всё воле случая и судьбы. Но тем не менее, Маба всегда незримо присутствует рядом, если событие представляет для него интерес. А ведь при его могуществе он мог бы и вовсе отменить саму возможность какого-либо события ещё за несколько тысяч лет до его наступления.
